# Уникати

## Інфінітив

- לְהִמָּנֵעַ (легіманéа)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: נִמְנָע (німнá)
- жіночий рід, однина: נִמְנַעַת (німнáат)
- чоловічий рід, множина: נִמְנָעִים (німнаíм)
- жіночий рід, множина: נִמְנָעוֹת (німнаóт)

## Минулий час

- я (чол.): נִמְנַעְתִּי (німнáті)
- я (жін.): נִמְנַעְתִּי (німнáті)
- ти (чол.): נִמְנַעְתָּ (німнáта)
- ти (жін.): נִמְנַעְתְּ (німнáт)
- він: נִמְנַע (німнá)
- вона: נִמְנְעָה (німнеá)
- ми: נִמְנַעְנוּ (німнáну)
- ви (чол./зміш.): נִמְנַעְתֶּם (німнатéм)
- ви (жін.): נִמְנַעְתֶּן (німнатéн)
- вони: נִמְנְעוּ (німнеý)

## Майбутній час

- я: אֶמָּנַע (еманá)
- ти (чол.): תִּמָּנַע (тіманá)
- ти (жін.): תִּמָּנְעִי (тіман'í)
- він: יִמָּנַע (їманá)
- вона: תִּמָּנַע (тіманá)
- ми: נִמָּנַע (німанá)
- ви (чол./зміш.): תִּמָּנְעוּ (тіман'ý)
- ви (жін.): תִּמָּנַעְנָה (тіманáна)
- вони: יִמָּנְעוּ (їман'ý)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): הִמָּנַע (гіманá)
- (ти, жін.): הִמָּנְעִי (гіман'í)
- (ви): הִמָּנְעוּ (гіман'ý)
